<h2><a href="http://www.uloz.to/7372189/images-rar">OTAZKY POFOTENE STEALTH NINJA JOB</a></h2><h2>ftp: <a href="http://hron.fei.tuke.sk/~cenkner/USA/images">hron.fei.tuke.sk/~cenkner/USA/images</a></h2><p>//ako odpovede su najskor plane, ale tak aspon matros je</p><h2>Ine otazky (z ninja&rsquo;d obrazkov)</h2><ul><li>Co obsahuje zasobnikovy ramec.<br />Vygooglite si stack frame. Obsahuje aktualne parametre, priestor pre lokane premenne, a adresu kam sa ma vratit. Tiez moze obsahovat adresu kam sa ma ulozit navratova hodnota. Ak ste debugovali niekedy, toto je vam zname :&ndash;)<br />K tomu ramcu: presne na tomto ma drbal pri odovzdavani zadania a zjavne sa to dostalo az na skusku. Velmi rozhorcene sa na mna pozeral ked som mu nevedel povedat co je v stack frame (ked som odovzdaval zadanie zo sortov). :D</li></ul><h2>Sortovacie algoritmy</h2><h3>Quicksort</h3><p>rekurzívny algoritmus, využíva Divide-and-conquer<br />zložitosť : najhoršia O(n²), očakávaná (priemerná) O(n.log n)<br />rekurzia pozostáva zo štyroch krokov:</p><ol><li>Ak je počet prvkov v poli najviac jedna, je pole utriedené a algoritmus nerobí nič.</li><li>Vyberie prvok v poli. Tento prvok sa nazýva pivot. (v mnohých implementáciách sa vyberá stredný prvok alebo náhodný prvok z intervalu od začiatku do konca)</li><li>Rozdelí pole do dvoch častí. V prvej časti sú prvky menšie alebo rovné ako pivot, v druhej časti sú prvky väčšie ako pivot. (Prvky, ktoré sú v nesprávnej časti, medzi sebou vymeníme. )</li><li>Rekurzívne sa zavolá pre obidve časti.<br />(saren)</li></ol><h3>Heap sort</h3><p>heap je ze spravis haldu, a halda ma take vlastnosti ze ma najvacsi resp najmensi prvok uplne navrchu, cize jak sa to uz popretriasalo, rozberes ten koren a to bude tvoje uz usporiadane pole, na jeho miesto das najpravejsi list, a tak dalej, ak to nesplna podmienky heapu, popretriasa sa, znova je najvacsie navrchu, zoberes, atd.. (ursus)</p><h2>25 otázok (staršie skúšky)</h2><ol><li><p>Lineárny model RAM neobsahuje tieto inštrukcie:<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (2. prednaska / 6. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> HALT </font><br />b. STORE<br />c. MUL<br />d. <font color="red"> READ </font><br /> Taktiež sú vynechané inštrukcie skokov: JMP, JZ, JGTZ a takisto WRITE.</p></blockquote></li><li><p>Hašovanie je technika vhodná pre efektívne vykonávanie operácií:<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (8. prednaska / 6. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> INSERT </font><br />b. MIN<br />c. <font color="red"> DELETE </font><br />d. FIND<br /> Prípadne ešte pre operáciu MEMBER.</p></blockquote></li><li><p>Použitie metódy Divide-and-conquer je typické pre triediace algoritmy:<br />Vyberte aspon jednu odpoved.</p><blockquote><p>a. <font color="red"> QuickSort </font><br />b. RadixSort<br />c. HeapSort<br />d. BubbleSort<br />e. <font color="red"> MergeSort </font></p></blockquote></li><li><p>Pre metódu Divide-and-conquer je charakteristické:<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (4. prednaska / 6. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> Použitie rekurzie </font><br />b. <font color="red"> Postup zhora-nadol (Od problému k elemntárnym podproblémom)</font><br />c. Použitie iterácie <em>(Urcite to nie je charakteristicke)</em><br />d. Casté použitie aritmetickej operácie delenia<br />e. Postup zdola-nahor (Od elementárnych podproblémov k celkovému problému)</p></blockquote></li><li><p>O(n.log n) najhoršiu zložitost majú triediace algoritmy:<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (6. prednaska / 12. strana)</p><blockquote><p>a. QuickSort<br />b. BubbleSort<br />c. MergeSort<br />d. InsertionSort<br />e. <font color="red"> HeapSort </font></p></blockquote></li><li><p>Ktoré z uvedených operácií nie sú operáciami ADT nat?<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (3. prednaska / 11. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> CAT </font><br />b. <font color="red"> MAKE </font><br />c. SUCC<br />d. MUL</p></blockquote></li><li><p>Operáciu Member je na ÚŠ zoznam (s n prvkami) možné vykonat v case:<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (2. prednaska / 11. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> O(n) </font><br />b. Žiadna z uvedených možností<br />c. O(1)<br />d. O(log n)</p></blockquote></li><li><p>Ktoré zo stratégií označovania (prechádzania) stromov možno aplikovať aj na iné ako binárne stromy?<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (3. prednaska / 9. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> Postorder </font><br />b. <font color="red"> Preorder </font><br />c. Inorder</p></blockquote></li><li><p>Dobrá hašovacia funkcia by mala mat tieto vlastnosti:<br />Vyberte aspon jednu odpoved.</p><blockquote><p>a. vysoká miera kolízií<br />b. <font color="red"> nízka miera kolízií </font><br />c. vysoká zložitost výpoctu<br />d. <font color="red"> nízka zložitost výpoctu </font></p></blockquote></li><li><p>Aká je logaritmická cena inštrukcie ADD *i stroja RASP umiestnenej v pamäti od adresy j?<br />Vyberte aspon jednu odpoved. (1. prednaska / 8. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red">žiadna z uvedených</font><br />b. l(j)+l(c(i))+l(c(c(i)))<br />c.  l(c(0))+l(i)+l(c(i))+l(c(c(i)))  // pre RAM<br />d. l(c(0))+l(i)+l(c(i))</p></blockquote></li><li><p>Pri použití hašovania je vloženie n prvkov (operácia INSERT), najhoršom prípade vykonané v čase:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. T(n) = O(log n)<br />b. T(n) = O(n) &ndash; očakávaný prípad<br />c. T(n) = O(1) &ndash; priemerný prípad<br />d. <font color="red"> T(n) = O(n2) </font></p></blockquote></li><li><p>Aká je logaritmická cena opernadu &lsquo;i&rsquo; stroja RAM?<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď. (1. prednaska / 7. strana)</p><blockquote><p>a. l(i)+l(c(i))+l(c(c(i)))<br />b. žiadna z uvedených<br />c. <font color="red"> l(i)+l(c(i)) </font><br />d. l(i)</p></blockquote></li><li><p>Binárny vyhľadávací strom (BVS) je usporiadaný stratégiou:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. <font color="red"> Inorder </font><br />b. Postorder<br />c. inou<br />d. Preorder</p></blockquote></li><li><p>ÚŠ zoznam (smerníkovo-reprezentovaný) nemôže nikdy:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. <font color="red"> vypísať svoj obsah v čase O(1) </font><br />b. byť prázdny<br />c. byť utriedený<br />d. mať smerníky na predchádzajúci aj nasledujúci prvok zoznamu</p></blockquote></li><li><p>Veta o povahe a význame dekompozície, ak a = c:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. T(n) = O(n)<br />b. <font color="red"> T(n) = O(n.logn) </font><br />c. T(n) = O(nlogca)</p></blockquote></li><li><p>Ktoré z uvedených operácií sú operáciami ADT stack?<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď. (3 prednaska / 1 strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> TOP </font><br />b. CUT<br />c. FRONT<br />d. <font color="red"> POP </font></p></blockquote></li><li><p>Pri INORDER prechode daným binárnym stromom (na obrázku) budú vypísané hodnoty v poradí:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.<br />/krasny obrazok, v kazdom pripade bol koren stromu 9, takze b | d /</p><blockquote><p>a. 9,3,4,2,8<br />b. 3,2,9,4,8  &lt;<br />c. 3,2,4,8,9<br />d. 2,3,9,8,4  &lt;<br />e. 2,3,8,4,9</p></blockquote></li><li><p>Medzi triediace algoritmy využívajúce operáciu porovnaia triedených prvkov nepatria:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. Heap sort<br />b. <font color="red"> Radix sort </font><br />c. Merge sort<br />d. Quick sort<br />e. Bubble sort</p></blockquote></li><li><p>Medzi triediace algoritmy využívajúce operáciu porovnaia triedených prvkov patria:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. <font color="red"> Quick sort </font><br />b. <font color="red"> Bubble sort </font><br />c. <font color="red"> Heap sort </font><br />d. <font color="red"> Merge sort </font><br />e. Radix sort</p></blockquote></li><li><p>Pri INORDER prechode daným binárnym stromom (na obrázku) budú vypísané hodnoty v poradí:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. 9,3,4,2,8<br />b. <font color="red"> 3,2,9,4,8 </font> ???<br />c. 3,2,4,8,9<br />d. <font color="red"> 2,3,9,8,4 </font> ???<br />e. 2,3,8,4,9</p></blockquote></li><li><p>Medzi fundamentálne operácie na ADT množina patria:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď. (8. prednaska / 1. strana)</p><blockquote><p>a. <font color="red"> SPLIT </font><br />b. CUT<br />c. MAX<br />d. <font color="red"> FIND </font></p></blockquote></li><li><p>Aká je logaritmická cena inštrukcie LOAD *i stroja RAM?<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď. (1. prednaska / 7. strana)</p><blockquote><p>a. l(c(0))+l(i)+l(c(i))+l(c(c(i)))<br />b. l(c(0))+l(i)+l(c(i))<br />c. l(i)+l(c(i))<br />d. <font color="red"> l(i)+l(c(i))+l(c(c(i))) </font></p></blockquote></li><li><p>Rozhodovací strom pre usporiadanie 3 prvkov a,b,c (na obrázku) obsahuje v liste označenom (4) postupnosť v tvare:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. a &lt; c &lt; b<br />b. a &lt; b &lt; c<br />c. c &lt; a &lt; b<br />d. b &lt; a &lt; c  ? ? ?</p></blockquote></li><li><p>Operáciu Cat je na ÚŠ zoznam (s n prvkami) možné vykonať v čase:<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď.</p><blockquote><p>a. <font color="red"> O(1) </font><br />b. O(log n)<br />c. Žiadna z uvedených možností<br />d. O(n)</p></blockquote></li><li><p>Ktoré z uvedených sú korektné definície operácií (Opns) ADT string?<br />Vyberte aspoň jednu odpoveď. (3. prednaska / 12. strana)</p><blockquote><p>a. MAKE:string &ndash;> alph<br />b. <font color="red"> MAKE:alph &ndash;> string </font><br />c. CAT:alph alph &ndash;> string<br />d. <font color="red"> EMPTY:&ndash;> string </font></p></blockquote></li></ol><br />