<h1>Co bude na skuske</h1><p>Viacmenej take priklady ako su v tomto <a href="http://hron.fei.tuke.sk/~cenkner/MAT/TeoriaAPriklady.pdf">dokumente</a> od Myskovej.</p><p><a href="http://hron.fei.tuke.sk/~cenkner/MAT/Prednasky_BR+VL+PL.pdf">Skripta</a> (binárne relácie, výroková logika, predikátová logika).</p><h1>Co bolo na predtermine</h1><p>Toto ktosi <a href="http://www.tu-ke.com/forum/2-rocnik-51/matematicka-logika-4721/msg205604/#msg205604">postol</a> na fore. My s Myskovou sme mali dost podobne otazky.</p><blockquote><p>Otazky ktore boli na predtermine s Drazenskou:<br />Teoria:<br />1.Definuj literal, elementarnu konjunkciu, elementarnu disjunkciu, DNT, KNT. Uved priklad na formulu v DNT a na formulu v KNT<br />2. Co je dokaz vo vyrokovej logike. Vysvetlite, kedy je formula G bezprostredným dosledkom F1,F2 &hellip;. Fn.<br />3. Napiste pravidlo rezolucie a rezolucny princip. Na priklade vysvetlite rezolucny uzaver mnoziny T.<br />4. Uvedte jazyk predikatovej logiky. Uvedte logicke a specialne symboly.<br />5. Co je term. Bola dana formula, a trebalo rozhodnut, ci je mozne uvedeny term t substituovat za premennu.<br />6. Vypiste axiomy a odvodzovacie pravidla predikatovej logiky v teorii bez rovnosti.</p><p>Priklady:<br />1. Dana boolovska funkcia, najst minDNT &ndash; vyrokova logika<br />2. Zistit, ci mnozina formul S je splnitelna. &ndash; vyrokova logika<br />3. K danym formulam predikatovej logiky priradit spravne vety (Boli uvedene formuly aj vety). &ndash; predikatova logika<br />4. Upravit formulu na klauzularny tvar. &ndash; predikatova logika<br />5. Zistit, ci formula fi je sematickym dolsedkom mnoziny formul S. &ndash; predikatova logika</p><p>Znenia su len priblizne, aby ste mali zhruba sajnu, co bolo. Bol este jeden priklad, ale neviem aky.</p></blockquote><h1>Vypracované otázky</h1><p><a href="http://hron.fei.tuke.sk/~cenkner/MAT/Vypracovana%20teoria/">ODKAZ</a> &ndash; autor j.ferko, berte to s rezervou, ak je niečo zle prosím dopíšte (doplňte čo chýba) správne riešenie nižšie.</p><h1>Skúška 4.1 Myšková</h1><p>Teória presne ako sú otázky, celkom v pohode. Príklady najťažšie aké asi sú :/.<br />Skupina D.<br />* 7b Nájdite MDT (skupina C mala MKT) ak bla bla nadobúda hodnotu 0 v 10110 10100 11000 11010 11001 11011 01000 01010 01001 01011 00000 00100 00001 00011 00111 00101.<br />* 5b Vety prepísať do PL &ndash; deliteľnosť čísel 3,6, druhá mocnina.<br />* 8b Či a kto pôjde na výlet pomocou rezolučnej metódy.<br />* 9b Klauzuálny variant k uzáveru formuly a Separujte klauzuly pre použitie v rezolučnej metóde: &ndash;(Vx)( P(x,y) => Q(x) v R(z) ) => (Ex)( Q(z) ^ (Vy)P(y,y) )<br />* 6b Či je splnená štruktúra pre jazyk príbuzenstva (matka, syn, dcéra &ndash; celkom jednoduchá formula)</p><p><a href="http://u.cwls.info/uploads/D.jpg">Sfotene otazky</a></p><br />