<h1>Vyrokova Logika</h1><ul><li>Vyrok</li><li>Jednoduchy vyrok</li><li><p>Zlozeny vyrok</p></li><li><p>Abeceda vyrokovej logiky</p></li><li>Slovo nad abecedou vyrokovej logiky</li><li><p>Vytvarajuca postupnost formuly</p></li><li><p>Formula vyrokovej logiky</p></li><li>Podformula<blockquote><p>Kazdy clen vytvarajucej postupnosti</p></blockquote></li><li><p>Miera zlozitosti</p></li><li><p>Ohodnotenie</p></li><li>Tautologia</li><li>Kontradikcia</li><li><p>Splnitelna</p><blockquote><p>Ked existuje take ohodnotenie, kedy je pravdiva.</p></blockquote></li><li><p>System formul je splnitelny</p><blockquote><p>Ked existuje take ohodnotenie, ze vsetky formuly systemu su pravdive.</p></blockquote></li><li><p>Formula je semantickym dosledkom mnoziny formul</p><blockquote><p>Ked pre kazde ohodnotenie plati, ze ak vsetky formuly v mnozine su pravdive, tak aj formular je pravdiva.</p></blockquote></li><li><p>Mnozina formul je semantickym dosledkom mnoziny formul</p><blockquote><p>Ked pre kazde ohodnotenie plati, ze ak su vsetky formuly jednej mnoziny pravdive, tak su aj vsetky formuly druhej mnoziny pravdive.</p></blockquote></li><li><p>Formuly su semanticky ekvivalentne</p><blockquote><p>Ked je kazda semantickym dosledkom mnoziny, ktora obsahuje tu druhu. (φ ⇔ ψ) je tautologia.</p></blockquote></li></ul><h2>Systemy logickych spojok</h2><ul><li>Vylucovacia spojka</li><li>Shefferova funkcia</li><li><p>Peircova sipka</p></li><li><p>Uplny system logickych spojok</p><blockquote><p>Mnozina spojok je uplnym systemom logickych spojok ak pre kazdu formulu existuje taka formula, ze je jej semanticky ekvivalentna a obsahuje iba spojky zo systemu.</p></blockquote></li></ul><h2>Normalny tvar formuly</h2><ul><li><p>Literal</p><blockquote><p>Premenna alebo jej negacia</p></blockquote></li><li><p>Elementarna dizjunkcia</p><blockquote><p>Dizjunkcia literalov</p></blockquote></li><li><p>Elementarna konjunkcia</p><blockquote><p>Konkunkcia literalov</p></blockquote></li><li><p>Konjunktivny normalny tvar</p><blockquote><p>Konjunkcia elementarnych dizjunkcii</p></blockquote></li><li><p>Dizjunktivny normalny tvar</p><blockquote><p>Dizjunkcia elementarnych konjunkcii</p></blockquote></li><li><p>Klauzula</p><blockquote><p>Elementarna dizjunkcia</p></blockquote></li><li><p>Klauzularny tvar</p><blockquote><p>Konjunktivny normalny tvar</p></blockquote></li><li><p>Boolovska funkcia n premennych</p><blockquote><p>Zobrazenie, ktore n-tici jedniciek a nuliek priradzuje jednicku alebo nulku. (funkcnu hodnotu)</p></blockquote></li><li><p>Realizacia boolovskej funkcie</p><blockquote><p>Formula, ktorza obsahuje k premennych p1 az pk je vtedy realizaciou, ked pre kazde ohodnotenie u jej premennych plati, ze vysledok funkcie s argumentami hodnotami premennych p1-pk je rovny ohodnoteniu formuly.<br />u(φ) = f(u(p1), u(p2), &hellip;, u(pk))</p></blockquote></li></ul><h2>Syntax vyrokovej logiky</h2><h2>Axiomy vyrokovej logiky</h2><ul><li><p>Axiomy vyrokovej logiky</p></li><li><p>Bezprostredny dosledok</p><blockquote><p>Formula fi je vtedy bezprostrednym dosledkom, ked pouzijeme odvodzovacie pravidlo (modus ponens) prave raz na formuly.</p></blockquote></li><li><p>Dokaz zo systemu predpokladov <strong>DOPLNIT</strong></p><blockquote><p>Postupnost formul, takych, ze kazda je bud (1) axiomou vyrokovej logiky, alebo (2) patri do systemu predpokladov, alebo je bezprostrednym dosledkom niektorych z predchadzajucich formul dokazu.</p></blockquote></li><li><p>Formula je dokazatelna zo systemu predpokladov</p></li><li><p>Formula je dokazatelna vo vyrokovej logike</p></li><li><p>Formula je vyvratitelna zo systemu predpokladov</p></li><li><p>Sporny system</p><blockquote><p>Ked je dokazatelna kazda formula v systeme</p></blockquote></li><li><p>Konzistentny system</p><blockquote><p>Ked nie je sporny, tj. ked existuje taka formula, ktora nie je dokazatelna</p></blockquote></li><li><p>Veta o tranzitivnosti implikacie</p><blockquote><p>Ked je zo systemu dokazatelne, ze A implikuje B a B implikuje C, tak potom je dokazatelne aj to, ze A implikuje C.</p></blockquote></li><li><p>Zakon Dunsa Scotta</p></li><li><p>Veta o dedukcii</p></li><li><p>Veta o uplnosti</p></li></ul><h1>Vyrokova logkika</h1><ul><li><p>Jazyk, z coho sa sklada</p></li><li><p>Arita</p></li><li><p>Jazyk s rovnostou/bez rovnosti</p></li><li><p>Term</p><blockquote><p>(Premenna, alebo konstantna) alebo (funkcny symbol na aplikovany tolko termov, aka je jeho arita.)</p></blockquote></li><li><p>Zakladna/atomicka formula</p><blockquote><p>Predikatovy symbol aplikovany na tolko <strong>termov</strong>, aka je jeho arita.</p></blockquote></li><li><p>Vytvarajuca postupnost predikatovej logiky</p></li><li><p>Formula predikatovej logiky</p><blockquote><p>Ak existuje taka vytvarajuca postupnost predikatovej logiky, ze na poslednom mieste je a.</p></blockquote></li><li><p>Uzavreta formula</p></li><li><p>Otvorena formula</p></li><li><p>Uzaver formuly</p><blockquote><p>Formula tvaru ∀(x1, x2, &hellip;) φ pricom premenne x1, x2, &hellip; su tie premenne, ktore maju vo formule volny vyskyt.</p></blockquote></li><li><p>Substituovatelnost termu:</p><blockquote><p>Term t je substituovatelny za premennu x vtedy, ak po nahradeni premennej x termom t, ziadna z premennych termu t nema viazany vyskyt.</p></blockquote></li><li><p>Struktura</p></li><li><p>Ohodnotenie premennych</p></li><li><p>Interpretacia termu v strukture pri ohodnoteni e</p></li><li><p>Pravdivost formul v strukture M pri ohodnoteni e</p></li><li><p>Formula je splnena v strukture M</p><blockquote><p>Ked pri kazdom ohodnoteni je pravdiva.</p></blockquote></li><li><p>Formula je pravdiva</p><blockquote><p>Ked je uzavreta a splnena</p></blockquote></li><li><p>Semanticky dosledok</p></li><li><p>Semanticka ekvivalencia</p></li></ul><h2>Syntax predikatovej logiky</h2><ul><li><p>Axiomy bez rovnosti</p></li><li><p>Axiomy s rovnostou</p></li><li><p>Odvodzovacie pravidla</p><blockquote><p>Modus Ponens a Pravidlo Zovseobecnenia</p></blockquote></li><li><p>Dokazatelna v teorii T</p></li><li><p>Vyvratitelna v teorii T</p></li><li><p>Vyrokovo dokazatelna</p><blockquote><p>Ak sa pouziju iba PL1-3, a MP</p></blockquote></li><li><p>Sporna teoria</p><blockquote><p>Ked je dokazatelna kazda formula</p></blockquote></li><li><p>Konzistentna teoria</p><blockquote><p>Ked nie su vsetky formuly dokazatelne</p></blockquote></li><li><p>Veta o dedkuckii</p></li><li><p>Veta o uzavere</p></li></ul><br />